#KISS

**KISS** - акроним "Акроним" для «**Keep it simple, stupid**» — «Делай проще, тупица»
- Разбивайте задачи на подзадачи, написание кода для решения которых не должно, по вашему мнению, длиться более 4—12 часов.
- Разбивайте задачу на множество более маленьких задач, каждая задача должна решаться одним или парой классов.
- Делайте ваши методы маленькими. Каждый метод должен состоять не более чем из 30—40 строк. Каждый метод должен решать одну маленькую задачу, а не множество случаев. Если в вашем методе множество условий, разбейте его на несколько. Это повысит читаемость, позволит легче поддерживать код и быстрее находить ошибки в нём. Вы полюбите улучшать код.
- Делайте ваши классы маленькими. Здесь применяется та же техника, что и с методами.
- Сначала придумайте решение задачи, потом напишите код. Никогда не поступайте иначе. Многие разработчики придумывают решение задачи во время написания кода, и в этом нет ничего плохого. Вы можете делать так и при этом придерживаться правила, обозначенного выше. Если вы можете в уме разбивать задачу на более мелкие части, когда вы пишете код, делайте это любыми способами. И не бойтесь переписывать код ещё, ещё и ещё… В счёт не идёт число строк, до тех пор пока вы считаете, что можно ещё меньше/ещё лучше.
- Не бойтесь избавляться от кода. Изменение старого кода и написание нового решения — два важных момента. Если вы столкнулись с новыми требованиями или не были оповещены о них ранее, тогда порой лучше придумать новое, более изящное решение, решающее и старые, и новые задачи.